Repository: daobook/MyST-Parser
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/sphinx/intro.po
Languages: zh_cn

source: Get started with MyST in Sphinx
zh_cn: 在 Sphinx 中开始使用 MyST

source: This page describes how to get started with the MyST parser, with a focus on enabling it in the Sphinx documentation engine.
zh_cn: 这个页面描述了如何开始使用 MyST 解析器，重点是在 Sphinx 文档引擎中启用它。

source: Install the MyST Parser
zh_cn: 安装 MyST 解析器

source: Installing the MyST parser provides access to two tools:
zh_cn: 安装 MyST 解析器可以访问两个工具：

source: A Python library that can parse MyST markdown, and render it to a number of output formats (in particular, `docutils` format for use with Sphinx).
zh_cn: 一个 Python 库，可以解析 MyST markdown，并将其呈现为多种输出格式（特别是与 Sphinx 一起使用的 `docutils` 格式）。

source: A Sphinx extension that that utilizes the above tool in order to parse MyST Markdown in your documentation.
zh_cn: 一个 Sphinx 插件，利用上述工具来解析你的文档中的 MyST Markdown。

source: To install the MyST parser, run the following in a [Conda environment](https://docs.conda.io) (recommended):
zh_cn: 要安装 MyST 解析器，请在 [Conda 环境](https://docs.conda.io) 中运行以下内容（推荐）：

source: or
zh_cn: 或者

source: Enable MyST in Sphinx
zh_cn: 在 Sphinx 启用 MyST

source: Sphinx is a documentation generator for building a website or book from multiple source documents and assets. To get started with Sphinx, see their [Quickstart Guide](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/quickstart.html). This guide assumes that you've already got a pre-existing Sphinx site that builds properly.
zh_cn: Sphinx 是一个文档生成器，用于从多个源文档和 assets 中建立网站或书籍。要开始使用 Sphinx，请看他们的 [快速入门指南](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/quickstart.html)。本指南假设你已经有了一个预先存在的 Sphinx 网站，并能正常构建。

source: To use the MyST parser in Sphinx, simply add the following to your `conf.py` file:
zh_cn: 要在 Sphinx 中使用 MyST 解析器，只需在你的 `conf.py` 文件中加入以下内容：

source: This will activate the MyST Parser extension, causing all documents with the `.md` extension to be parsed as MyST.
zh_cn: 这将激活 MyST 解析器插件，使所有以 `.md` 为扩展名的文件被解析为 MyST。

source: You can use both MyST and reStructuredText
zh_cn: 你可以同时使用 MyST 和 reStructuredText

source: Activating the MyST parser will simply *enable* parsing markdown files with MyST, and the rST parser that ships with Sphinx will still work the same way. Files ending with `.md` will be parsed as MyST, and files ending in `.rst` will be parsed as reStructuredText.
zh_cn: 激活 MyST 解析器将简单地 *enable* 用 MyST 解析 markdown 文件，而 Sphinx 中的 rST 解析器仍将以同样的方式工作。以 `.md` 结尾的文件将被解析为 MyST，而以 `.rst` 结尾的文件将被解析为 reStructuredText。

source: Write your first markdown document
zh_cn: 编写你的第一份 markdown 文档

source: Now that you've enabled the `myst-parser` in Sphinx, you can write MyST markdown in a file that ends with `.md` extension for your pages.
zh_cn: 现在你已经在 Sphinx 中启用了 `myst-parser`，你可以在一个以 `.md` 结尾的文件中为你的页面编写 MyST markdown。

source: MyST markdown is a mixture of two flavors of markdown:
zh_cn: MyST markdown 是一种混合了两种风味的 markdown：

source: It supports all the syntax of **[CommonMark Markdown](https://commonmark.org/)** at its base. This is a community standard flavor of markdown used across many projects.
zh_cn: 它在其基础上支持 **[CommonMark Markdown](https://commonmark.org/)** 的所有语法。这是一个在许多项目中使用的社区标准的 markdown 风味。

source: In addition, it includes **[several extensions](../syntax/syntax.md) to CommonMark**. These add extra syntax features for technical writing, such as the roles and directives used by Sphinx.
zh_cn: 此外，它还包括 **[几个插件](../syntax/syntax.md) 到 CommonMark**。这些为技术写作增加了额外的语法功能，如 Sphinx 使用的角色和指令。

source: To start off, create an empty file called `myfile.md` and give it a markdown title and text.
zh_cn: 首先，创建一个名为 `myfile.md` 的空文件，并给它一个 markdown 标题和文本。

source: In the "main document" of your Sphinx project (the landing page of your Sphinx documentation), include `myfile.md` in a `toctree` directive so that it is included in your documentation:
zh_cn: 在你的 Sphinx 项目的 "主文件"（你的 Sphinx 文档的登陆页）中，将 `myfile.md` 包含在 `toctree` 指令中，以便它被包含在你的文档中：

source: Now build your site:
zh_cn: 现在建立你的网站：

source: and navigate to your landing page. You should see a link to the page generated from `myfile.md`. Clicking that link should take you to your rendered Markdown!
zh_cn: 并导航到你的登陆页面。你应该看到一个指向从 `myfile.md` 生成的页面的链接。点击该链接应该会带你到你的渲染好的 Markdown！

source: Extend markdown with a directive
zh_cn: 用指令来扩展 markdown

source: The most important functionality available with MyST markdown is writing **directives**. Directives are kind-of like functions that are designed for writing content. Sphinx and reStructuredText use directives extensively. Here's how a directive looks in MyST markdown:
zh_cn: MyST markdown最重要的功能是编写 **指令**。指令有点像函数，是为编写内容而设计的。Sphinx 和 reStructuredText 广泛地使用指令。下面是一个指令在 MyST markdown 中的样子：

source: For those who are familiar with reStructuredText, you can find [a mapping from MyST directive syntax to rST syntax here](syntax/directives).
zh_cn: 对于那些熟悉 reStructuredText 的人来说，你可以在这里找到 [从 MyST 指令语法到 rST 语法的映射](syntax/directives)。

source: As seen above, there are four main parts to consider when writing directives.
zh_cn: 如上所述，在撰写指令时，有四个主要部分需要考虑。

source: **the directive name** is kind of like the function name. Different names trigger different functionality. They are wrapped in `{}` brackets.
zh_cn: **the directive name** 有点像函数名称。不同的名称触发不同的功能。它们被包裹在 `{}` 括号中。

source: **directive arguments** come just after the directive name. They can be used to trigger behavior in the directive.
zh_cn: **directive arguments** 就在指令名称后面。它们可以用来触发指令中的行为。

source: **directive options** come just after the first line of the directive. They also control behavior of the directive.
zh_cn: **directive options** 就在指令的第一行之后。它们也控制指令的行为。

source: **directive content** is markdown that you put inside the directive. The directive often displays the content in a special way.
zh_cn: **directive content** 是你放在指令里面的 markdown。指令经常以一种特殊的方式显示内容。

source: For example, add an **`admonition`** directive to your markdown page, like so:
zh_cn: 例如，在你的 markdown 页面添加一个 **`admonition`** 指令，像这样：

source: Re-build your Sphinx site and you should see the new admonition box show up.
zh_cn: 重新建立你的斯芬克斯网站，你应该看到新的告诫框出现了。

source: As you can see, we've used each of the four pieces described above to configure this directive. Here's how the directive looks when rendered:
zh_cn: 正如你所看到的，我们已经使用了上面描述的四个部分中的每一个来配置这个指令。下面是该指令在渲染时的样子：

source: For more information about using directives with MyST, see {ref}`syntax/directives`.
zh_cn: 关于在 MyST 中使用指令的更多信息，见 {ref}`syntax/directives`。

source: Reference a section label with a role
zh_cn: 用一个角色引用一个章节的标签

source: Roles are another core Sphinx tool. They behave similarly to directives, but are given in-line with text instead of in a separate block. They have the following form:
zh_cn: 角色是另一个核心的 Sphinx 工具。他们的行为类似于指令，但与文本连在一起，而不是在一个单独的块中。它们有以下形式：

source: Roles are a bit more simple than directives, though some roles allow for more complex syntax inside their content area. For example, the `ref` role is used to make references to other sections of your documentation, and allows you to specify the displayed text as well as the reference itself within the role:
zh_cn: 角色比指令更简单一些，尽管有些角色允许在其内容区域内使用更复杂的语法。例如，`ref` 角色用于对你的文档的其他部分进行引用，并允许你在角色中指定显示的文本和引用本身：

source: For example, let's add a **section reference** to your markdown file. To do this, we'll first need to add a **label** to a section of your page. To do so, use the following structure:
zh_cn: 例如，让我们在你的 markdown 文件中添加一个**节引用**。要做到这一点，我们首先需要在你的页面的某个部分添加一个 **标签**。要做到这一点，请使用以下结构：

source: Add this to your markdown file from above, like so:
zh_cn: 把这个添加到你上面的 markdown 文件中，像这样：

source: Because your new section has a label (`section-two`), you can reference it with the `ref` role. Add it to your markdown file like so:
zh_cn: 因为你的新章节有一个标签（`section-two`），你可以用 `ref` 角色引用它。像这样把它添加到你的 markdown 文件中：

source: Re-build your documentation and you should see the references automatically inserted. Here's an example of how the `ref` roles look in the final output:
zh_cn: 重新构建你的文档，你应该看到引用被自动插入。下面是一个例子，说明 `ref` 角色在最终输出中的样子：

source: Here's a reference to {ref}`sphinx/intro:reference`.
zh_cn: 这里有一个 {ref}`sphinx/intro:reference` 的引用。

source: For more information about roles, see {ref}`syntax/roles`.
zh_cn: 关于角色的更多信息，见 {ref}`syntax/roles`。

source: Add a comment using extra MyST syntax
zh_cn: 使用额外的 MyST 语法添加注释

source: There are many other kinds of syntax in MyST to make writing more productive and enjoyable. Let's play around with a couple of options.
zh_cn: MyST 中还有许多其他种类的语法，使写作更有成效，更有乐趣。让我们来玩一玩几个选项。

source: First, try writing a **comment**. This can be done by adding a line starting with `%` to your markdown file. For example, try adding a comment to your markdown file, like so:
zh_cn: 首先，试着写一个 **注释**。这可以通过在你的 markdown 文件中添加一个以 `%` 开头的行来完成。例如，试着在你的 markdown 文件中添加一个注释，像这样：

source: Re-build your documentation - the comment should _not_ be present in the output.
zh_cn: 重新构建你的文档 -- 注释不会出现在输出中。

source: Extending MyST via configuration
zh_cn: 通过配置扩展 MyST

source: Thus far we have covered the basic MyST syntax with Sphinx. However, there are a few ways that you can _extend_ this base syntax and get new functionality. The first is to enable some "out of the box" extensions with the MyST parser. These add new syntax that aren't part of "core MyST" but that are useful nonetheless (and may become part of core MyST one day).
zh_cn: 到目前为止，我们已经涵盖了 MyST 的基本语法与 Sphinx。然而，有几种方法可以扩展这个基本语法并获得新功能。首先是在 MyST 解析器中启用一些 "out of the box" 的插件。

source: Let's extend the base MyST syntax to enable **fences for directives**. This allows you to define a directive with `:::` in addition to ` ``` `. This is useful for directives that have markdown in their content. By using `:::`, a non-MyST markdown renderer will still be able to render what is inside (instead of displaying it as a code block).
zh_cn: 让我们扩展 MyST 的基本语法，以实现 **指令的栅栏**。这允许你除了用 ` ``` `，之外，可以用 `:::` 来定义指令。这对内容中含有标记的指令很有用。通过使用 `:::`，非 MyST 的 markdown 渲染器仍然能够渲染里面的内容（而不是显示为代码块）。

source: To activate extensions, add a list to your `conf.py` file that contains the extensions you'd like to activate. For example, to activate the "colon code fences" extension, add the following to your `conf.py` file:
zh_cn: 要激活扩展，在你的 `conf.py` 文件中添加一个列表，其中包含你想激活的扩展。例如，要激活 "colon code fences" 扩展，请在你的 `conf.py` 文件中添加以下内容：

source: You may now use `:::` to define directives. For example, modify your markdown file like so:
zh_cn: 你现在可以使用 `:::` 来定义指令。例如，像这样修改你的 markdown 文件：

source: It should render as a "note block" in your output when you build your site.
zh_cn: 当你建立你的网站时，它应该在你的输出中呈现为一个 "note block"。

source: Install a new Sphinx extension and use its functionality
zh_cn: 安装一个新的 Sphinx 插件并使用其功能

source: The other way to extend MyST in Sphinx is to install Sphinx extensions that define new directives. Directives are kind of like "functions" in Sphinx, and installing a new package can add new directives to use in your content.
zh_cn: 另一种在 Sphinx 扩展 MyST 的方法是 Sphinx 插件，定义新的指令。指令有点像 Sphinx 中的 "functions"，安装一个新的包可以添加新的指令在你的内容中使用。

source: For example, let's install the `sphinxcontib.mermaid` extension, which will allow us to generate [Mermaid diagrams](https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/) with MyST.
zh_cn: 例如，让我们安装 `sphinxcontib.mermaid` 插件，这将允许我们用 MyST 生成 [Mermaid 图](https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/)。

source: First, install `sphinxcontrib.mermaid`:
zh_cn: 首先，安装 `sphinxcontrib.mermaid`：

source: Next, add it to your list of extensions in `conf.py`:
zh_cn: 接下来，在 `conf.py` 中把它添加到你的插件列表中：

source: Now, add a **mermaid directive** to your markdown file. For example:
zh_cn: 现在，在你的 markdown 文件中添加一个 **mermaid 指令**。比如说：

source: When you build your documentation, you should see something like this:
zh_cn: 当你建立你的文档时，你应该看到像这样的东西：

source: Next steps - Learn more about MyST Syntax
zh_cn: 接下来的步骤 - 了解更多关于 MyST 语法的信息

source: In this tutorial we've covered some of the basics of MyST Markdown, how to enable and use it with Sphinx, and how to extend it for new use-cases. There is much more functionality in MyST (and in the Sphinx ecosystem) that we haven't covered here. For more information, see the [documentation on MyST Syntax](../syntax/syntax.md) and the [documentation about using MyST with Sphinx](../sphinx/index.md).
zh_cn: 在本教程中，我们介绍了 MyST Markdown 的一些基础知识，如何在 Sphinx 中启用和使用它，以及如何为新的使用场景扩展它。MyST（以及 Sphinx 生态系统）还有更多的功能，我们在这里没有涉及。更多信息，请看 [MyST 语法文档](../syntax/syntax.md) 和 [关于使用 MyST 与 Sphinx 的文档](../sphinx/index.md)。
